El ejército de Israel ha retirado sus
tropas del hospital Alifa de Gaza diciendo que
su ataque dos-e fue una de las
operaciones más exitosas en su guerra contra
Hamás en Gaza. Dice que ha matado a
decenas de combatientes de Hamás y ha
reunido armas e inteligencia en
la operación.  parte de su respuesta
al ataque terrorista del 7 de octubre del
año pasado, este es el Hospital Alifa, el
centro médico más grande de Gaza después de una incursión de 2 we por parte del
ejército israelí. Ahora es un
caparazón de lo que era antes, situado en un
vecindario devastado sembrado de
escombros.  Hay muchas víctimas en
el complejo de Shifa, como puede ver, y
ahora
trasladaremos a los enfermos y heridos de
Alifa al Hospital Bautista, que es
el único en la Franja de Gaza que todavía
brinda servicios a los
pacientes de la operación descrita.
Las Fuerzas de Defensa de Israel dicen que
alrededor de 200 militantes murieron durante
la incursión y que se incautaron más de 3
millones de dólares en efectivo, documentos de inteligencia vitales
y
armas. Hamás  y el personal médico niegan
que los combatientes palestinos tengan
presencia armada en los
hospitales, el ejército israelí, aunque dice que
la redada se llevó a cabo
evitando daños a los civiles,
pacientes y
personal médico. Sin embargo, el
director general de la Organización Mundial de la Salud cuestiona
esta
afirmación, su publicación en X (anteriormente Twitter)
pinta una  imagen terrible, dice que 21
pacientes murieron durante el asedio y más
de 100 aún carecían de
atención médica vital y aunque las tropas ahora se hayan
retirado de Alifa, lo que han dejado
atrás es una comunidad
[Música]
en la que me gustaría dar la bienvenida.  El Dr. Gan Abu, un
cirujano plástico y reconstructivo palestino británico que pasó más
de un mes trabajando en Gaza después de la
invasión de Israel, ahora se une a nosotros desde
Londres. Muchas gracias por tomarse el
tiempo hoy. Me gustaría comenzar preguntando
qué está escuchando.  sus
colegas del hospital chifa sobre el
estado de las instalaciones después de la retirada de Israel,
así que hoy recibimos la
desgarradora noticia de que nuestro colega, el Dr.
Ahmed Madma, un joven y brillante
cirujano plástico con quien había trabajado durante
esta guerra en
Shifa um, su cuerpo fue encontrado ejecutado por
los israelíes en el área alrededor del
hospital shifa él había elegido permanecer en el
norte de Gaza y continuó trabajando
en los hospitales que se quedaron en el norte de
Gaza un joven y brillante cirujano que
había ganado una beca del Royal
College of Surgeons su vida
terminó  por
francotiradores israelíes y con esa noticia llegó la
noticia del fin de shifa shifa ya no se puede
reparar y eso es el 30% del
sistema de salud palestino. Estás
describiendo una pérdida terrible. Me
pregunto si también podrías decirnos algo.
un poco sobre exactamente qué tipo de
funcionalidades quedan, si es que hay alguna, en Alifa, ¿pueden
proporcionar algún tipo de
atención médica en este
momento [de música]? No queda nada en shiffer y no solo
es irreparable ahora, es
irreparable en términos de la capacidad de
arreglar  tiene que ser demolido y
reconstruido desde cero y eso es lo
devastador, es el 30% del
sistema de salud palestino, esto significa
que si hubiera un alto el fuego mañana
estaremos a años de reconstruir un
reemplazo para el hospital shiffa y ese
fue el  El objetivo de este rap es garantizar que
Gaza siga siendo un lugar inhabitable para
que la limpieza étnica continúe mucho
después del alto el fuego. Israel dice que su
campaña militar es en defensa propia,
dirigida a Hamas y que toma
medidas para garantizar que minimiza el
daño a  civiles en Gaza y después de
esta incursión en particular, dice que ha
matado a altos operativos de Hamás y a
otros que se han reagrupado después de una
lectura previa. Dicen que hay
aproximadamente 200 militantes en el área
del hospital y que han
detenido a cientos de otros.  A las personas a las que me
gustaría preguntar, según su experiencia, qué tan
plausible encuentran su afirmación
aquí, así que me aseguraré de informar a la
joven viuda del Dr. Ahmed Mad y a sus dos
hijos pequeños, ambos menores de
cinco años, que el ejército israelí ha  hecho todo
lo posible para proteger la vida civil, pero
lo más importante es que, como alguien que estuvo en
shifa desde el principio de esta
campaña militar, no es sólo que
los israelíes sean parte de este
proyecto genocida lo que narra la
militarización. La
narrativa de la OFA resalta el hecho de que
hay una  sistema de facilitadores del genocidio que
se extiende a los medios occidentales que han
perpetuado esta idea de que era
aceptable atacar a shifa bajo todos
estos pretextos. Necesito intervenir y
proporcionar algo de contexto aquí. De hecho,
Israel ha sido acusado de genocidio en
la corte internacional.  de justicia de
Sudáfrica, este es un caso en el que estamos
esperando un veredicto y sigue siendo un
término controvertido, pero me encantaría que pudieras
pintar una imagen más detallada
de lo que esto significa, tanto para la
atención médica inmediata.  necesidades de los palestinos en Gaza,
pero también mirando hacia el
futuro en los años o décadas venideras en
términos de dónde las personas podrían buscar atención médica. El
30% del sistema de salud está ahora en
ruinas, por lo que es uno de los pocos sistemas de
salud que funcionan o funcionan parcialmente.  Las instalaciones que existían en el
norte de Gaza para proporcionar servicios a
los 600.000 palestinos que aún se encuentran en el
norte han sido eliminadas y, si
hubiera un alto el fuego, pasarían años
antes de que se pudiera reconstruir y renovar un hospital de este tamaño, lo que
haría que Gaza fuera
inhabitable durante los próximos años.  Desde hace varios años,
nuestra corresponsal Rebecca Ritters tiene
más información sobre las consecuencias de la
incursión de dos semanas de duración de Israel en el hospital Alifa en
Gaza. El ejército israelí calificó
esta operación como muy exitosa y
también la llamó operación de precisión,
aunque puede que esa no sea la primera palabra
que aparezca.  Lo que me viene a la mente cuando ves las
fotos del hospital ahora es que
Israel dice que al menos 200
terroristas, como ellos los llaman, murieron
durante esta operación, que 900 personas
han sido arrestadas e interrogadas,
de las cuales 900, 500 han sido identificadas como
asociadas con Hamas.  o Jihad Islámica
y que los otros todavía están
tratando de identificar como bien
señalas, también dicen que encontraron armas y
um Inteligencia en el sitio uh y que
fue muy exitoso, el más
exitoso en la operación hasta ahora,
dicen  que necesitaban entrar
porque tenían pruebas de inteligencia
de que Hamás y la Jihad Islámica estaban usando
el hospital como base, que se habían
reagrupado allí desde la última incursión
anterior en el conflicto que el
ejército israelí llevó a cabo en el
hospital y que estaban usando  para
reagruparse y reabastecer partes de la
franja norte, así que sí, las tijeras han visto
pura devastación, este es un hospital,
el centro de salud más grande de Gaza y se ha
vuelto completamente inutilizable. Me
gustaría que le pidiera que se quedara con nosotros
porque mientras tanto en  El primer
ministro de Israel, Benjamín Netanyahu, está bajo una
presión cada vez mayor; hemos visto a decenas de
miles de personas participar en
protestas masivas pidiendo su renuncia y
también una larga lucha política que se está gestando sobre el
reclutamiento de la minoría judía ultraortodoxa de Israel
llegando a un punto crítico que, por
supuesto, en  Además de estas
protestas callejeras, echemos un vistazo más de cerca a
los israelíes hartos y furiosos que
participan en la mayor
manifestación antigubernamental desde los
ataques terroristas del 7 de octubre exigiendo que
Benjamín Netanyahu renuncie y que se llegue a un
acuerdo inmediato para recuperar a los rehenes israelíes. Es
todo lo que
hará Israel.
St. Ministro y actúe y haga que algunos de
ellos quieran
una elección ahora Yahoo ha rechazado, por
razones de
Seguridad Nacional, las convocatorias de elecciones ahora
durante una guerra justo antes de nuestra Victoria
paralizaría a Israel durante al menos medio
año, paralizaría la negociación
para  La liberación de nuestros rehenes
pondría fin a la guerra antes de que se completen sus objetivos
y los primeros en beneficiarse
de esto serían las
protestas de Hamás no sólo por la guerra y los
rehenes durante el fin de semana.
Veteranos militares enredados con
hombres judíos ultraortodoxos por su exención del
ejército.  servicio El gobierno de Netanyahu
se enfrenta a una fecha límite el lunes para elaborar
un plan para reformar el servicio militar obligatorio, con una
abrumadora opinión pública a favor de
obligar a los ultraortodoxos a
servir. Netanyahu depende de los
partidos ultraortodoxos para mantenerlo en el poder y han
amenazado con abandonar su coalición.
Si los jóvenes ultraortodoxos pierden su
exención, pero si esto continúa,
probablemente perderá miembros centristas de
cualquier manera, significa problemas para el
gobierno de coalición. La agitación dentro de
su gabinete refleja la frustración
afuera, donde los manifestantes dicen que
saldrán a las calles una y otra vez.
Volviendo a Rebecca en Jerusalén
Rebecca, ¿puede contarnos un poco
más sobre por qué estos manifestantes quieren
que Netanyahu se haga a un
lado? CL, como escuchó en ese
informe, están predominantemente enojados con la forma en que
el Primer Ministro y el
gobierno han manejado la
negociación de rehenes.  conversaciones desde el
ataque terrorista del 7 de octubre y las
negociaciones que continuamente
no han logrado traer a casa a sus seres queridos,
este movimiento de protesta o grupo de protesta
son muchos y está compuesto por muchos de los
mismos grupos que protestaban antes de
la guerra el año pasado.  Estuvimos cubriendo
mucho el año pasado estas protestas semanales
contra el gobierno y son
básicamente un resurgimiento de los mismos
grupos que ahora están cambiando de
sabor o F si se quiere porque
están aún más enojados y más
devastados incluso.  traumatizados, se podría
decir sobre la situación con los
rehenes, muchos de los familiares
de los rehenes restantes y algunos de
los rehenes liberados de unirse a
estas protestas irán a esta en
particular durante 4 días aquí
en Jerusalén afuera.  La Knesset,
sabes, están muy enojadas.
Culpan a Netanyahu por muchas de las cosas
que condujeron al 7 de octubre y dicen
que simplemente no ha hecho lo suficiente
después. Sami Sakol es periodista en
Israel y se une a nosotros.  desde Jerusalén,
bienvenido Sammy, ¿por qué estos manifestantes están
enojados con el Primer
Ministro? Sí, bueno, esta es una ira que se
ha estado acumulando desde hace bastante
tiempo. Ya antes del 7 de
octubre hubo un fuerte
movimiento de protesta contra
Netanyahu y esta gente sintió
que  durante tiempos de guerra es mejor
que se queden sentados en casa en lugar de
salir a la calle, pero a medida que
pasan los meses y como
no hay avances en la guerra en
Gaza, parece que es una guerra sin
fin.  los rehenes no han sido liberados
y hay una fuerte demanda de que
Netanyahu renuncie tanto por su
fracaso del 7 de octubre como por
no liberar a los rehenes y,
por supuesto, por los
casos de corrupción que hay contra ellos y lo que ha sucedido.  Lo
que sucedió más recientemente es que las
familias de los rehenes decidieron
unirse a esta protesta y exigir
la renuncia del primer
ministro, por lo que el Sr. Netanyahu, por supuesto,
dice: "No iré", dice que unas
elecciones ahora paralizarían el país.
y ayudar a Hamás, ¿es el único miembro de
esta frágil Coalición que dice
que no necesita irse en esta
etapa? Sí, bueno, por supuesto, los miembros de
la Coalición quieren permanecer en el poder y
no están interesados ​​en ninguna elección,
ya que, según  Según todas las encuestas, si
hubiera elecciones anticipadas, se
encontrarían en la
oposición. Hoy en día, 64 miembros
de los 120 escaños del
Parlamento israelí apoyan a Netanyahu y
no ha habido ni una sola encuesta que muestre
que esta Coalición  poder tener
éxito en las próximas elecciones por lo que todos se
aferran unos a otros con la esperanza de que el
día de las elecciones no
llegue, parece un argumento bastante fuerte,
aunque ¿no es así? Estamos en
medio de una guerra ahora no es el momento
para  en unas elecciones, ¿cuál es la
respuesta de los manifestantes a
eso? Sí, bueno, ya sabes, los
manifestantes no tienen mucha fe ni
confianza en
Netanyahu, piensan que para él
es solo otro truco para permanecer en el
poder y también te dirán que
eso  Israel ya tuvo elecciones
recientemente, elecciones municipales
durante la guerra, cuando la situación era
aún peor, en lo que respecta al frente
con Gaza, así que técnicamente es posible
tener elecciones, se ha demostrado y
esto es lo que quiere la mayoría del público.
Y quería llegar a eso
porque claramente tenemos estas
manifestaciones ruidosas y ruidosas en las calles
pidiendo que Netanyahu se vaya, pero ¿
hay un apoyo público más amplio para que se
vaya o son simplemente una
minoría ruidosa? Bueno, sorprendentemente, los
israelíes  El público, incluso aquellos que
se identifican con posiciones centristas o incluso de
derecha blanca, no respaldan a
Netanyahu. Piensan que Netanyahu
fa
el 7 de octubre, quieren ver un
liderazgo diferente y la mayoría del
público hoy en Israel quiere
elecciones anticipadas quieren que H cambie a los
políticos, quieren ver un
cambio, así que si ese cambio sucediera, ¿qué le
pasaría a Benjamin Netanyahu si
perdiera el
poder? Sí, bueno, Netan se encontraría
en la
oposición, porque según todas
las encuestas.  Benny Gun, su rival,
podría formar una coalición con otros
partidos políticos, lo que colocaría al
partido de Netanyahu y a los
partidos ultraortodoxos en la
oposición, y esto significaría que
Israel tendría a la extrema
derecha en la
oposición.  Entonces, eso no significa que
vayamos a tener paz en el Medio
Oriente y hay que recordar que la mayoría
del público no apoya, digamos, una
solución de dos Estados, que es lo que la
comunidad internacional espera
ver.  uh, después de que esta guerra termine, pero
todavía no quieren ver a
Netanyahu alejándose de
esto y una última palabra sobre cuánto están
enfriando las relaciones diplomáticas con los
Estados Unidos. uh, alimentando estas
protestas. Debo decir que el impacto
no es muy  Los israelíes fuertes están acostumbrados a
tener este tipo de conflictos con los
estadounidenses y hasta ahora ha habido cierta
retórica por parte de la
administración, ha habido algunas
críticas. También hemos visto la votación,
la extensión en el Consejo de Seguridad,
pero después de todo.  los estadounidenses siguen
enviando sus municiones a Israel,
todavía respaldan militarmente a Israel,
así que los israelíes todavía sienten que
tienen el respaldo de los estadounidenses y esto
no es realmente lo que está empujando a la
gente a las calles, de hecho, incluso la
mayoría de los  público es Apoyo también una
operación en
Rafa gracias por eso Sammy como siempre Samy
sakul en Jerusalén muchas gracias